---
title: "高效获取信息，你需要这份 RSS 入门指南"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/高效获取信息，你需要这份 RSS 入门指南.md
tags: [印象笔记]
---


高效获取信息，你需要这份 RSS 入门指南
=====================

6 小时前

我们每天都在接收资讯。无论是社交网络中好友分享的新鲜事，还是像今日头条等聚合阅读工具里的文章，依靠推荐算法，它们总能带来「你可能感兴趣的内容」。这些或有用、或无用的资讯不仅消耗了我们大量的时间，无穷尽的「时间流」也在让我们超负荷地接受信息，还会在无形之中让我们接触的资讯类型越来越「窄」。

为了解决信息过载的问题，让我们对于接收的信息掌握主动权，RSS [重新进入](https://sspai.com/post/43998) 了我们的视野：我们可以自由选择订阅的信息源，不用再受算法的「控制」，也可以及时地对信息源进行调整以避免信息过载。

不过，由于 RSS 具有一定的使用门槛，不少刚接触 RSS 的用户避免不了会产生一些疑问，比如：

* 怎么知道这个网站支不支持 RSS？
* 微信公众号、Bilibili 都不支持 RSS 订阅怎么办？
* 我该选怎么样的工具？
* 为什么我用了 RSS 也没有提升阅读效率？
* ……

如果你在使用 RSS 获取信息的过程中，也有对于工具和技巧

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->